ВОПРОС:   Қандай мемлекеттік билік органына Қазақстан Республикасының Конституциясымен сот әділдігін жүзеге асыру жүктелген?
ОТВЕТ:   сот әділдігін тек қана соттар жүзеге асырады

ВОПРОС:   Азаматтық iс жүргiзу құқығын реттеу пәнi
ОТВЕТ:   азаматтық іс жүргізудегі мiндеттi субъект - сот пен тараптар арасындағы қатынас

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізу құқығының реттеу пәнін көрсетіңіз:
ОТВЕТ:   сот пен тараптар арасындағы қатынастар

ВОПРОС:   Азаматтық сот өндірісінің пәні
ОТВЕТ:   нақты азаматтық істер

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізу құқығының әдістері
ОТВЕТ:   императивті және диспозитивті

ВОПРОС:   Азаматтық сот ісін жүргізудің қандай сатысы міндетті болып табылады?
ОТВЕТ:   бірінші сатыдағы сотта іс жүргізу

ВОПРОС:   Азаматтық сот ісін жүргізу қағидаттарын бұзу
ОТВЕТ:   сот актілерінің күшін жоюға әкеледі

ВОПРОС:   Сот төрелігін жүзеге асыруда судьялардың тәуелсіздігі қағидасы білдіреді:
ОТВЕТ:   судья ҚР Конституциясына бағынады

ВОПРОС:   Сот төрелігін тек соттың жүзеге асыруы қағидасы білдіреді:
ОТВЕТ:   соттың билік өкілеттіктерін иелену заңда көзделген жауаптылыққа әкеп соғады

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізу құқығының конституциялық қағидасы:
ОТВЕТ:   судьялардың тәуелсіздігі

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізу құқығының функционалды қағидасы:
ОТВЕТ:   заңдылық

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізу құқығының функционалды қағидасын көрсетіңіз:
ОТВЕТ:   диспозитивтілік

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізу құқығының функционалды қағидаларының бірі:
<variantright>тараптардың жарыспалылығы мен тең құқықтылығы

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізу құқығының функционалды қағидасы болып табылады:
<variantright>сот талқылауының тікелей және ауызша жүргізілуі

ВОПРОС:   Диспозитивтiк қағида дегенiмiз не
ОТВЕТ:   азаматтық iске қатысушылардың заңмен берiлген материалдық және процессуалдық құқықтары мен мiндеттерiн толықтай пайдалануы

ВОПРОС:   Азаматтық iс жүргiзудегi жариялылық қағидасының мәні
ОТВЕТ:   азаматтық iстердiң ашық сот мәжiлiсiнде қаралуы

ВОПРОС:   Судьялардың тәуелсiздiгi қамтамасыз етiледi:
ОТВЕТ:   судялардың тек Конституцияға және заңдарға бағынуымен

ВОПРОС:   ҚР азаматтық іс жүргізу құқығының қайнар көзі:
ОТВЕТ:   Қазақстан Республикасының Конституциясы

ВОПРОС:   ҚР азаматтық іс жүргізу құқығының қайнар көздерінің бірі:
ОТВЕТ:   ҚР Президентінің заң күші бар жарлықтары

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізу құқығының негізгі қайнар көзі:
ОТВЕТ:   ҚР Азаматтық процестік кодексі

ВОПРОС:   Азаматтық сот ісін жүргізу түрі:
ОТВЕТ:   ерекше іс жүргізу

ВОПРОС:   Азаматтық сот ісін жүргізу түрлерінің бірі:
ОТВЕТ:   ерекше талап қоюмен іс жүргізу

ВОПРОС:   Азаматтық сот ісін жүргізу түрі:
ОТВЕТ:   талап қоюмен іс жүргізу

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізу қатынастарының туындауының алғышарты:
ОТВЕТ:   азаматтық іс жүргізу нормасы

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізу қатынастарының туындауының алғышарты болып табылады:
ОТВЕТ:   заңды факт

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізу қатынастарының туындауының алғышарттарының бірі:
ОТВЕТ:   құқық субъектілік

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізу қатынастарының міндетті субъектісі
ОТВЕТ:   сот

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізу қатынастарының мазмұнын құрайды:
ОТВЕТ:   іс жүргізуге қатысушылардың құқықтары

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізу қатынастарының мазмұнын қалыптастырады:
ОТВЕТ:   іс жүргізуге қатысушылардың міндеттері

ВОПРОС:   Қызметтік – көмек көрсетушілік іс жүргізу қатынастары қандай тұлғалардың қатысуымен туындайды?
ОТВЕТ:   аудармашының қатысуымен туындайды

ВОПРОС:   Қызметтік – көмек көрсетушілік іс жүргізу қатынастары туындайды?
ОТВЕТ:   маманның қатысуымен туындайды

ВОПРОС:   Қызметтік – көмек көрсетушілік іс жүргізу қатынастары туындайды?
ОТВЕТ:   сарапшының қатысуымен туындайды

ВОПРОС:   Сот төрелегін жүзеге асыруға көмек көрсететін тұлғаларға жатпайтын субъекті көрсетіңіз
ОТВЕТ:   үшінші тұлға

ВОПРОС:   Сот төрелегін жүзеге асыруға көмек көрсететін тұлғаларға жатпайтын субъект
ОТВЕТ:   талап қоюшы

ВОПРОС:   Сот төрелегін жүзеге асыруға көмек көрсететін тұлғаларға жатпайтын субъектті анықтаңыз
ОТВЕТ:   адвокат

ВОПРОС:   Сот төрелегін жүзеге асыруға көмек көрсететін тұлғаларға жатпайтын субъектті белгілеңіз
ОТВЕТ:   прокурор

ВОПРОС:   Сот әділдігін жүзеге асыруға көмек көрсететін тұлға:
<variantright>аудармашы

ВОПРОС:   Судьяның сот процесін дайындауға және ұйымдастыруға бағытталған заңды тапсырмаларын орындайтын мемлекеттік қызметші
<variantright>консультант

ВОПРОС:   Консультанттың міндеті:
ОТВЕТ:   судьяның тапсырмасы бойынша процестік құжаттардың жобаларын дайындау

ВОПРОС:   Сот отырысы хатшысының міндеті:
ОТВЕТ:   соттың шешімдерінің хаттамаға толық және анық бекітілуін қамтамасыз ету

ВОПРОС:   Іске қатысушы тұлғаларды сипаттайтын белгіні көрсетіңіз
ОТВЕТ:   істің шешілу нәтижесіне заңды мүдделілік

ВОПРОС:   Іске қатысушы тұлғаларды сипаттайтын белгі
ОТВЕТ:   басқарушылық іс-әрекеттерді жасауға құқықтарды иеленеді

ВОПРОС:   Іске қатысушы тұлғаларды сипаттайтын белгіні анықтаңыз
ОТВЕТ:   сот шешімінің заңдық күші тікелей таратылады

ВОПРОС:   Ерекше өндiрiстегi мүдделi тұлғалар iске қатысушылардың құрамына кiре ме?
ОТВЕТ:   АПК 43 бабымен көзделген іске қатысушылардың құрамына кіреді

ВОПРОС:   Азаматтық процестегі тараптарды сипаттамайтын белгі:
ОТВЕТ:   жалпы мүдделерді қорғау үшін процеске қатысады

ВОПРОС:   Іске қатысушы тұлғалардың құрамына кірмейді:
ОТВЕТ:   сарапшы

ВОПРОС:   Іске қатысушы тұлғалардың құрамына енбейді:
ОТВЕТ:   консультант

ВОПРОС:   Іске қатысушы тұлғалардың құрамына енбейтін субъект:
ОТВЕТ:   сот отырысының хатшысы

ВОПРОС:   Іске қатысушы тұлғалардың құрамына кіретін субъект:
ОТВЕТ:   прокурор

ВОПРОС:   Іске қатысушы тұлғалардың құрамына кіретін субъектіні көрсетіңіз:
ОТВЕТ:   талап қоюшы

ВОПРОС:   Іске қатысушы тұлғалардың құрамына кіретін субъектіні белгілеңіз:
ОТВЕТ:   үшінші тұлға

ВОПРОС:   Іске қатысушы тұлғалардың құрамына кіретін субъектілердің бірі:
ОТВЕТ:   жауапкер

ВОПРОС:   Іске қатысушы тұлғалардың іс жүргізушілік міндеті
ОТВЕТ:   іс жүргізу құқықтарын адал пайдалану

ВОПРОС:   Талап қоюшының айрықша құқықтарын көрсетіңіз:
ОТВЕТ:   талап қою, талаптан бас тарту

ВОПРОС:   Талап қоюшының айрықша құқығы:
ОТВЕТ:   талаптың пәнін және негізін өзгерту

ВОПРОС:   Талап қоюшының айрықша құқықтары:
ОТВЕТ:   талап қою талаптарын ұлғайту

<question1>Талап қоюшыға тиесілі айрықша құқық:
ОТВЕТ:   талап қою талаптарын азайту

ВОПРОС:   Талап қоюшының айрықша құқығы болып табылмайды:
ОТВЕТ:   сот жарыссөздеріне қатысу

ВОПРОС:   Талап қоюшының айрықша құқығына жатпайды:
ОТВЕТ:   талапты негіздейтін дәлелдемелер ұсыну

ВОПРОС:   Жауапкердің айрықша құқықтарын көрсетіңіз:
ОТВЕТ:   талапты толығымен немесе ішінара мойындау

ВОПРОС:   Жауапкердің айрықша құқығын көрсетіңіз:
ОТВЕТ:   татуласу келісімін жасасу

ВОПРОС:   Жауапкердің айрықша құқығы:
ОТВЕТ:   қарсы талап мәлімдеу

ВОПРОС:   Жауапкердің айрықша құқықтары болып табылмайды:
<variantright>сот жарыссөздеріне қатысу

ВОПРОС:   Тараптардың айрықша құқығын көрсетіңіз:
ОТВЕТ:   татуласу келісімін бекіту

ВОПРОС:   Тараптардың айрықша құқығын белгілеңіз:
ОТВЕТ:   дауды партисипативті рәсім тәртібімен реттеу туралы келісімге келу

ВОПРОС:   Тараптардың айрықша құқықтарының бірі:
ОТВЕТ:   дауды медиация тәртібімен реттеу туралы келісімге келу

ВОПРОС:   Тараптардың айрықша құқығына жатады:
ОТВЕТ:   татуласу келісімін бекіту

ВОПРОС:   Процессуалды бірігіп қатысушылық:
ОТВЕТ:   іске бірнеше талап қоюшының қатысуы

ВОПРОС:   Процессуалды бірігіп қатысушылықты сипаттайды:
ОТВЕТ:   іске бірнеше жауапкердің қатысуы

ВОПРОС:   Процессуалды бірігіп қатысушылық түрлерін көрсетіңіз:
ОТВЕТ:   міндетті және факультативті бірігіп қатысушылық

ВОПРОС:   Процессуалды бірігіп қатысушылық түрі:
ОТВЕТ:   белсенді, енжар және аралас бірігіп қатысушылық

ВОПРОС:   Істегі тұлғалардың көптігі тараптың қай жағында болуына байланысты бірігіп қатысушылық түрлері:
ОТВЕТ:   белсенді, енжар, аралас бірігіп қатысушылық

ВОПРОС:   Процессуалдық бірге қатысушылық болып табылады
ОТВЕТ:   мұраны бөлу туралы іске мұрагерлердің қатысуы

ВОПРОС:   Азаматтық процестегі бірігіп қатысушылықтың негіздері:
ОТВЕТ:   даудың пәні ортақ құқық немесе ортақ міндет болса

ВОПРОС:   Азаматтық процестегі бірігіп қатысушылықтың негіздерінің бірі:
ОТВЕТ:   қуыну талаптары бір негізден туындаса

ВОПРОС:   Процессуалдық құқық мирасқорлық негізі
ОТВЕТ:   азаматтың қайтыс болуы

ВОПРОС:   Процессуалдық құқық мирасқорлық негіздерінің бірі
ОТВЕТ:   заңды тұлғаның таратылуы

ВОПРОС:   Процессуалдық құқық мирасқорлық негізін көрсетіңіз
ОТВЕТ:   заңды тұлғаның қайта ұйымдастырылуы

ВОПРОС:   Процестің қай сатысында процессуалдық құқық мирасқорлығына жол беріледі
ОТВЕТ:   іс жүргізудің кез-келген сатысында

ВОПРОС:   Тиісті емес жауапкерді ауыстырғаннан кейін іс:
ОТВЕТ:   басынан бастап жүргізіледі

ВОПРОС:   Тиісті емес жауапкерді ауыстыру жүзеге асырылады
ОТВЕТ:   талап қоюшының келісімімен

ВОПРОС:   Тиісті емес жауапкерді ауыстыруға жол беріледі
ОТВЕТ:   істі мәні бойынша қарау басталғанға дейін

ВОПРОС:   Даудың пәніне дербес талаптар мәлімдейтін үшінші тұлғалардың процеске кірісуінің негізі
ОТВЕТ:   даудың пәніне дербес талаптың бар болуы

ВОПРОС:   Даудың пәніне дербес талап мәлімдейтін үшінші тұлғаның процеске кіру тәртібі мен уақыты
ОТВЕТ:   талап қою арқылы істі сот талқылауына дайындау аяқталғанға дейін процеске кірісе алады

ВОПРОС:   Даудың нысанасына дербес талаптарды мәлімдемейтін үшінші тұлғаның құқығы болып табылмайды:
ОТВЕТ:   талап қоюдан бас тарту

ВОПРОС:   Даудың нысанасына дербес талаптарды мәлімдемейтін үшінші тұлғаға тиесілі емес құқық:
ОТВЕТ:   татуласу келісімін бекіту

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізуде үшінші тұлғаларды сипаттайтын белгі
ОТВЕТ:   тараптардың арасында басталып кеткен процеске қатысады

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізуге үшінші тұлғалардың іске қатысуын заңнамада бекітудің мақсаты:
ОТВЕТ:   істің шешілу нетижесіне мүдделі субъектінің сот қорғауына құқығын қамтамасыз ету

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізуге үшінші тұлғалардың іске қатысуын заңнамада бекітудің мақсаттарының бірі:
ОТВЕТ:   өзара байланысты талаптар бойынша соттың бір-біріне қарама-қайшы шешімдерді шығаруының алдын-алу

ВОПРОС:   Прокурор азаматтық іс жүргізу қатынастары субъектілерінің қай тобына жатады
ОТВЕТ:   іске қатысушы тұлғалар

ВОПРОС:   Прокурордың азаматтық іс жүргізуге қатысуының негізі
ОТВЕТ:   азаматтардың құқықтарын, бостандықтары мен заңды мүдделерін қорғау

ВОПРОС:   Прокурордың азаматтық іс жүргізуге қатысуының негіздерінің бірі
ОТВЕТ:   қоғамдық және мемлекеттік мүдделерді қорғау

ВОПРОС:   Прокурордың азаматтық іс жүргізуге қатысуының негізін көрсетіңіз
ОТВЕТ:   заңды тұлғалардың құқықтары мен мүдделерін қорғау

ВОПРОС:   Прокурордың азаматтық іс жүргізуге қатысу нысаны
ОТВЕТ:   өзге тұлғалардың бастамасымен басталған іске кірісу

ВОПРОС:   Прокурордың азаматтық іс жүргізуге қатысу нысанын көрсетіңіз
ОТВЕТ:   талап қою арызын беру жолымен қатысу

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізуге прокурордың міндетті қатысуының негізі
ОТВЕТ:   заңмен тікелей көзделсе

ВОПРОС:   Қандай санаттағы істерде прокурордың қатысуы міндетті
ОТВЕТ:   интернет-казиноны заңсыз деп тану туралы

ВОПРОС:   Қандай санаттағы істерде прокурордың қатысуы міндетті болып табылады:
ОТВЕТ:   азаматты әрекетке қабілетті деп тану туралы істер

ВОПРОС:   Қандай санаттағы істерде қорғаншылық немесе қамқоршылық жөніндегі функцияларды жүзеге асыратын органның қатысуы міндетті
ОТВЕТ:   бала асырап алу туралы істер бойынша

ВОПРОС:   Мемлекеттік органдар мен жергілікті өзін-өзі басқару органдары азаматтық іс жүргізу қатынастары субъектілерінің қай тобына жатады
ОТВЕТ:   іске қатысушы тұлғалар

ВОПРОС:   Мемлекеттік органдар мен жергілікті өзін-өзі басқару органдарының азаматтық іс жүргізуге қатысуының негізі
ОТВЕТ:   азаматтардың құқықтары мен заңмен қорғалатын мүдделерін қорғау

ВОПРОС:   Мемлекеттік органдар мен жергілікті өзін-өзі басқару органдарының азаматтық іс жүргізуге қатысу нысаны
ОТВЕТ:   іс бойынша қорытынды беру мақсатында қатысады

ВОПРОС:   Қорғаншылық немесе қамқоршылық жөніндегі функцияларды жүзеге асыратын органның қатысуы міндетті
ОТВЕТ:   психиатриялық стационарға мәжбүрлеп жатқызу туралы істер бойынша

ВОПРОС:   Заңды өкілдер болып табылатын тұлғаларды көрсетіңіз:
ОТВЕТ:   қамқоршылар және қорғаншылар

ВОПРОС:   Заңды өкілдер болып табылатын тұлғалар:
ОТВЕТ:   асырап алушылар

ВОПРОС:   Заңды өкілдерге теңестіріледі:
ОТВЕТ:   ресми-өкіл адвокат

ВОПРОС:   Соттағы өкілдіктің түрлері
ОТВЕТ:   заң бойынша өкілдік

ВОПРОС:   Соттағы өкілдіктің түрлерінің бірі:
ОТВЕТ:   тапсырма бойынша өкілдік

ВОПРОС:   Тапсырма бойынша өкілдіктің түрі
ОТВЕТ:   шартты өкілдік

ВОПРОС:   Тапсырма бойынша өкілдіктің түрлерінің бірі
ОТВЕТ:   қоғамдық өкілдік

<question1>Соттағы өкілдер қандай іс жүргізу құқықтарын пайдаланады
ОТВЕТ:   сенімхатта көзделген барлық құқықтарды

ВОПРОС:   Қандай әрекеттерді сот өкілі арнайы сенімхатта көзделмесе жасай алмайды:
ОТВЕТ:   басқа тұлғаға өз өкілеттігін тапсыру

ВОПРОС:   Сот өкілі арнайы сенімхатта көзделмесе жүзеге асыра алмайды:
ОТВЕТ:   талап қою арызына қол қою

ВОПРОС:   Қандай әрекеттерді сот өкілі арнайы сенімхатта көзделмесе жүзеге асыра алмайды:
ОТВЕТ:   апелляциялық шағымнан бас тарту

ВОПРОС:   Азаматтық істі адвокат арқылы жүргізу сотта өкілдік етудің қай түріне жатады?
ОТВЕТ:   тапсырма бойынша өкілдік

ВОПРОС:   Азаматтық істер бойынша адвокаттың өкiлеттiктерi куәландырылады
ОТВЕТ:   адвокат куәлігімен және өкілдік ету туралы жазбаша хабарламамен

ВОПРОС:   Өкілдің өкілеттігі рәсімделеді
ОТВЕТ:   сенімхатпен

ВОПРОС:    Кәмелетке толмаған тұлғалардың мүдделерiн сотта кiм қорғайды?
ОТВЕТ:   заңды өкілдері

ВОПРОС:   Сенімхат сотқа:
ОТВЕТ:   жазбаша нысанда беріледі

ВОПРОС:   Бірнеше органдармен қаралатын істің ведомстволық бағыныстылығы қалай аталады
ОТВЕТ:   императивтік ведомстволық бағыныстылық

ВОПРОС:   Соттарға ведомстволық бағынысты азаматтық істер:
ОТВЕТ:   талап қою ісін жүргізудің азаматтық істері

ВОПРОС:   Соттарға ведомстволық бағынысты азаматтық істердің санаты:
ОТВЕТ:   ерекше талап қою ісін жүргізу істері

ВОПРОС:   Нақты даудың ведомстволығына қатысты заңдарды түсіндіруде күмән туындаған немесе коллизиялар болған жағдайда:
ОТВЕТ:   істі сот қарайды

ВОПРОС:   Бір деңгейдегі соттардың өкілеттігін анықтайтын соттылықтың түрі қалай аталады?
ОТВЕТ:   аумақтық соттылық

ВОПРОС:   Жауапкердің тұрғылықты жері бойынша анықталатын соттылық
ОТВЕТ:   жалпы аумақтық

ВОПРОС:   Баламалы соттылық анықталады
ОТВЕТ:   талап қоюшының таңдауы бойынша

ВОПРОС:   Аумақтық соттылықтың жалпы ережесі бойынша талап арыз қай сотқа беріледі:
ОТВЕТ:   жауапкердің тұрғылықты жері бойынша сотқа

ВОПРОС:   Аумақтық соттылықтың жалпы ережесі бойынша заңды тұлғаға талап арыз қойылады:
ОТВЕТ:   заңды тұлғаның орналасқан жері бойынша

ВОПРОС:   Талап қоюшының таңдауы бойынша анықталатын соттылық
ОТВЕТ:   баламалы соттылық

ВОПРОС:   Баламалы соттылық ережелері таратылатын істер:
ОТВЕТ:   әке болуды анықтау туралы және алименттерді өндіріп алу туралы талап қоюлар

ВОПРОС:   Баламалы соттылық ережелері таратылатын істердің санаты:
ОТВЕТ:   тұтынушылардың құқықтарын қорғау туралы талап қоюлар

ВОПРОС:   Айрықша соттылық істердің қай санаты бойынша қолданылады
ОТВЕТ:   жер учаскелеріне, ғимараттарға, құрылыстарға құқықтар туралы талап қоюлар

ВОПРОС:   Айрықша соттылық ережелері таратылатын істердің санаты
ОТВЕТ:   мұрагерді лайықсыз мұрагер деп тану туралы талап қоюлар

ВОПРОС:   Айрықша соттылық істердің қай санаты бойынша көзделген
ОТВЕТ:   жермен тығыз байланысты объектілерге құқықтар туралы талап қоюлар

ВОПРОС:   Айрықша соттылық бекітілген істің санаты
ВОПРОС:   Мұраны иесіз деп тану туралы талап қоюлардың соттылығы
ВОПРОС:   Тұтынушылардың құқықтарын қорғау туралы талап қоюлардың соттылығы
ОТВЕТ:   баламалы соттылық

ВОПРОС:   Тұрғылықты жері белгісіз не Қазақстан Республикасында тұрғылықты жері жоқ жауапкерге талап қою
ОТВЕТ:   оның жылжымайтын мүлкі орналасқан жер бойынша қойылды

ВОПРОС:   Сақтандыру шарты бойынша сақтандыру төлемін өндіріп алу туралы талап қоюлардың соттылығы қалай аталады:
ОТВЕТ:   баламалы соттылық

ВОПРОС:   Талап қоюшы әке болуды анықтау туралы және алименттерді өндіріп алу туралы талап қоюларды
ОТВЕТ:   өзінің тұрғылықты жері бойынша қоюға құқылы

ВОПРОС:   Заңды тұлғаға талап қою оның мүлкінің орналасқан жері бойынша берілуі мүмкіндігін бекіткен соттылықтың түрі
ОТВЕТ:   талап қоюшының таңдауы бойынша соттылық

ВОПРОС:   Қазақстан Республикасының юрисдикциялық иммунитетiн және оның меншiгiн шет мемлекеттiң бұзуынан келтiрiлген залалдарды өтеу туралы талап қоюлар
ОТВЕТ:   талап қоюшының орналасқан жері бойынша сотқа беріледі

ВОПРОС:   Қарсы талаптың соттылығы
ОТВЕТ:   қарсы талап бастапқы талапты қараған жердегі сотқа беріледі

ВОПРОС:   Мамандандырылған ауданаралық экономикалық соттарға бағынысты азаматтық істер:
ОТВЕТ:   заңды тұлғалардың банкроттығы мен заңды тұлғаларды оңалту туралы істер

ВОПРОС:   Мамандандырылған ауданаралық экономикалық соттар қарайтын азаматтық істер:
ОТВЕТ:   корпоративтік даулар бойынша азаматтық істер

ВОПРОС:   Мамандандырылған ауданаралық экономикалық соттар қарауға құзіретті
ОТВЕТ:   заңды тұлғаға келтірілген залалдарды өтеу туралы азаматтық істерді

ВОПРОС:   Мамандандырылған ауданаралық экономикалық соттардың қарауына жататын іс:
ОТВЕТ:   заңды тұлғаның басқару органдарының шешімдеріне дау айту туралы істер

ВОПРОС:   Кәмелетке толмағандардың істері жөніндегі мамандандырылған ауданаралық соттарға бағынысты азаматтық істер:
ОТВЕТ:   ата-ананың баламен араласу тәртібін айқындау туралы істер

ВОПРОС:   Кәмелетке толмағандардың істері жөніндегі мамандандырылған ауданаралық соттардың қарауына жататын азаматтық істер:
ОТВЕТ:   бала асырап алу және оның күшін жою туралы істер

ВОПРОС:   Кәмелетке толмағандардың істері жөніндегі мамандандырылған ауданаралық соттар қарауға құзіретті:
ОТВЕТ:   алименттердің мөлшерін азайту туралы істерді

ВОПРОС:   Жалпы ережелер бойынша бірінші саты ретінде азаматтық істерді қарайтын соттар:
ОТВЕТ:   аудандық және оларға теңестірілген соттар

ВОПРОС:   Азаматтық істі бір соттың жүргізуінен алып, басқа сотқа берудің негізі:
ОТВЕТ:   істі осы сотта қарау кезінде оның іс жүргізуге соттылық қағидалары бұзыла отырып қабылданғаны анықталса

ВОПРОС:   Азаматтық істі бір соттың жүргізуінен алып, басқа сотқа берудің негіздерінің бірі:
ОТВЕТ:   бір немесе бірнеше судьяға қарсылық білдірілгеннен кейін істі осы сотта қарау мүмкін болмаса

ВОПРОС:   Соттың жабық отырысында істі қарауға жатпайтын негізді көрсетіңіз
ОТВЕТ:   жалақы құпиясы

ВОПРОС:   Қай сатыдағы соттарда іс алқалы құрамда қаралады
ОТВЕТ:   апелляциялық және кассациялық сатыдағы соттарда

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізу қатынастарының қандай субъектісіне қарсылық білдіріледі:
ОТВЕТ:   судьяға, сарапшыға

ВОПРОС:   Қарсылық білдіріледі:
ОТВЕТ:   аудармашыға, сот отырысының хатшысына

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізуде судъяға қарсылық білдіру негізіне жатпайды
ОТВЕТ:   прокурормен туыстық қатынаста болу

ВОПРОС:   Судъяға қарсылық білдіру үшін негіздер:
ОТВЕТ:   іске қатысатын адамдардың немесе олардың өкілдерінің бірінің туысы, жұбайы (зайыбы) немесе жекжаты болса

ВОПРОС:   Сарапшыға, маманға, аудармашыға қарсылық білдіру үшін негіздер
ОТВЕТ:   ол іске қатысатын адамдарға немесе олардың өкілдеріне қызмет бабымен немесе өзгедей тәуелді болса немесе тәуелділікте болып келсе

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізуде кімге қарсылық білдірілмейді
ОТВЕТ:   сот өкіліне

ВОПРОС:   Заңмен бекітілген мерзімді көрсетіңіз:
ОТВЕТ:   апелляциялық шағым жасау мерзімі

ВОПРОС:   Заңмен бекітілген мерзімді анықтаңыз:
ОТВЕТ:   кассациялық шағым жасау мерзімі

ВОПРОС:   Заңмен бекітілген мерзімдерді белгілеңіз:
ОТВЕТ:   істі сот талқылауына дайындау мерзімі

ВОПРОС:   Процестік мерзімдердің түрлері
ОТВЕТ:   сотпен тағайындалатын мерзімдер

ВОПРОС:   Процестік мерзімдердің түрлерінің бірі
ОТВЕТ:   заңмен бекітілген мерзімдер

ВОПРОС:   Мерзімді тоқтата тұру басталады
ОТВЕТ:   тоқтата тұру үшін негіз болған мән-жайлар туындаған уақыттан бастап

ВОПРОС:   Өткізіліп алынған іс жүргізу мерзімін қалпына келтіреді
ОТВЕТ:   сот

ВОПРОС:   Процестік мерзім ұзартылады, егер ол
ОТВЕТ:   сотпен тағайындаған мерзім болса

ВОПРОС:   Процестік мерзім қалпына келтіріледі, егер ол
ОТВЕТ:   заңмен бекітілген мерзім болса

ВОПРОС:   Процестік мерзімдер есептеледі
ОТВЕТ:   сөзсіз болуға тиісті оқиға көрсетіле отырып, уақыт кезеңімен есептеледі

ВОПРОС:   Талап қою бағасы айқындалады:
ОТВЕТ:   ақшаны өндіріп алу туралы талап қоюларда – өндіріп алу талап етілген сомамен

ВОПРОС:   Іс бойынша іс жүргізуге байланысты кеткен шығындар:
ОТВЕТ:   куәларға, сарапшыларға және мамандарға төленуге тиісті сомалар

ВОПРОС:   Іс бойынша іс жүргізуге байланысты кеткен шығындардың түрі:
ОТВЕТ:   жауапкерді және баланы іздестіру бойынша шығыстар

ВОПРОС:   Сотта мемлекеттік баж төлеуден босатылады
ОТВЕТ:   талап қоюшылар – алимент өндіріп алу туралы талап қою бойынша

ВОПРОС:   Мемлекеттік бажды қайтару туралы өтініш беріледі
ОТВЕТ:   жергілікті салық органына

ВОПРОС:   Мемлекеттік баж қайтарылмайды:
ОТВЕТ:   талап қоюшы талап қоюдан бас тартқан жағдайда

ВОПРОС:   Мемлекеттік баж сомасы қайтарылуға жатады:
ОТВЕТ:   талап қоюды әрекетке қабілетсіз адам табыс еткен жағдайда

ВОПРОС:   Екі тарап та сот шығындарын төлеуден босатылса, іс жүргізуге байланысты шығындар
ОТВЕТ:   республикалық бюджеттің есебіне жатқызылады

ВОПРОС:   Азаматтық істерді қарау және шешу барысында мемлекет кірісіне тараптардан өндірілетін ақша соммасының жиынтығы
ОТВЕТ:   мемлекеттік баж

ВОПРОС:   Сот шығындарының құрамы:
ОТВЕТ:   мемлекеттік баж және іс жүргізуге байланысты кеткен шығындар

ВОПРОС:   Аудармашыға төленуге жататын сома төленеді
ОТВЕТ:   республикалық бюджет есебінен

ВОПРОС:   Азаматтық іс бойынша дәлеледемелер ретінде танылады:
ОТВЕТ:   дәлеледемелік және ізденіс фактілері

ВОПРОС:   Қандай факітлер дәлелдеуге жатады?
ОТВЕТ:   дәлелдемелік фактілер

ВОПРОС:   Дәлелдеуден босатудың негізі
ОТВЕТ:   жалпыға мәлім фактілер

ВОПРОС:   Азаматтық іс бойынша қандай фактілер дәлелденуге жатпайды
ОТВЕТ:   преюдициалды фактілер

ВОПРОС:   Азаматтық іс бойынша дәлелденуге жатпайды
ОТВЕТ:   жалпыға танымал фактілер

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізудегі дәлелдеу процесінің сатысы:
ОТВЕТ:   дәлелдемелерді жинау және сотқа ұсыну

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізудегі дәлелдеу үрдісінің сатысы:
ОТВЕТ:   дәлелдемелерді зерттеу сатысы

ВОПРОС:   Соттық дәлелдеудің мақсаты
ОТВЕТ:   іс үшін маңызы бар мән-жайларды анықтау

ВОПРОС:   Дәлелдеу пәнінің түсінігін көрсетіңіз:
ОТВЕТ:   іс бойынша анықтауға жататын заңды фактілер

ВОПРОС:   Дәлелдемелерді зерттеу тәртібін айқындайды:
ОТВЕТ:   сот

ВОПРОС:   Сот дәлелдеуінің субъектісі:
ОТВЕТ:   үшінші тұлға

ВОПРОС:   Сот дәлелдеуінің субъектісін көрсетіңіз:
ОТВЕТ:   талап қоюшы

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізудегі дәлелдеу ұғымына түсінік беріңіз
ОТВЕТ:   іске қатысушы тұлғалар мен соттың процессуалдық және ойшылдық қызметі

ВОПРОС:   Дәлелдемелер ретінде жол берілмейтін мәліметтер
ОТВЕТ:   белгісіз көзден не сот отырысында анықтала алмайтын көзден алынған мәліметтер

ВОПРОС:   Дәлелдемелер ретінде жол берілмейтін мәліметтердің бірі
ОТВЕТ:   процестік әрекетті жүргізу тәртібін елеулі түрде бұзу арқылы алынған мәліметтер

ВОПРОС:   Дәлелдемелерді бағалау критерилері
ОТВЕТ:   дәлелдемелердің қатыстылығы

ВОПРОС:   Дәлелдемелерді бағалау критерилерінің бірі
ОТВЕТ:   дәлелдемелердің жариялылығы

ВОПРОС:   Дәлелдемелерді бағалау критерилерін көрсетіңіз
ОТВЕТ:   дәлелдемелердің жарамдылығы

ВОПРОС:   Дәлелдемелерді жинаудың әдістері
ОТВЕТ:   соттың дәлелдемелерді талап етіп алдыруы

ВОПРОС:   Дәлелдемелерді жинау әдістерінің бірі
ОТВЕТ:   сот тапсырмалары

ВОПРОС:   Дәлелдемелерді жинаудың әдістерінің бірі
ОТВЕТ:   дәлелдемелерді қамтамасыз ету институтын қолдану

ВОПРОС:   Егер тексеру нәтижесінде дәлелдеменің шындыққа сәйкес келетіні анықталса
ОТВЕТ:   дәлелдеме анық деп танылады

ВОПРОС:   Дәлелдемелерді қамтамасыз ету туралы арыз
ОТВЕТ:   іс жүргізуінде іс жатқан сотқа беріледі

ВОПРОС:   Корпоративтік даулар бойынша дәлелдемелер
ОТВЕТ:   тікелей сотқа жіберілуге тиіс

ВОПРОС:   Егер тарап сот талап еткен дәлелдемені өзінде ұстап қалса және оны соттың сұрау салуы бойынша сот белгілеген мерзімде ұсынбаса:
ОТВЕТ:   онда қамтылған мәліметтер осы тараптың мүдделеріне қарсы бағытталған деп болжанады және ол мойындады деп есептеледі

ВОПРОС:   Сарапшы қорытындысы:
ОТВЕТ:   жазбаша нысанда ұсынылады

ВОПРОС:   Сот сараптамасын сот:
ОТВЕТ:   тараптың өтінішхаты бойынша немесе өз бастамасы бойынша тағайындайды

ВОПРОС:   Сараптамалық зерттеу объектілерінің анықтығы мен жарамдылығына:
ОТВЕТ:   сот кепілдік береді

ВОПРОС:   Кешенді сараптама тағайындалады
ОТВЕТ:   әртүрлі білім салалары негізінде зерттеу қажет болған жағдайларда тағайындалады және оны түрлі мамандығы бар сарапшылар өз құзыреті шегінде жүргізеді

ВОПРОС:   Қосымша сараптама тағайындалады
ОТВЕТ:   қорытындының анықтығы жеткіліксіз болған, сондай-ақ алдыңғы зерттеуге байланысты қосымша мәселелерді шешу қажеттігі туындаған кезде тағайындалады

ВОПРОС:   Сарапшы көрінеу жалған қорытынды бергені үшін
ОТВЕТ:   заңда көзделген қылмыстық жауаптылықта болады

ВОПРОС:   Куә ретінде жауап алуға жатпайды:
ОТВЕТ:   өзінің мiндеттерiн орындауға байланысты өзіне белгiлi болған мән-жайлар туралы – төрешi, алқаби

ВОПРОС:   Куә ретінде жауап алуға жатпайды:
ОТВЕТ:   өкілдің міндеттерін атқаруына байланысты өздеріне белгілі болған мән-жайлар туралы – азаматтық іс бойынша өкілдер

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізудегі сот тапсырмасының түсінігі:
ОТВЕТ:   басқа аудандағы сотқа белгілі бір іс жүргізу әрекетін жасауға істі қараушы сот тапсырма береді

ВОПРОС:   Азаматтық іс жүргізудегі сот тапсырмасының мәні:
ОТВЕТ:   басқа мемлекеттегі сотқа белгілі бір іс жүргізу әрекетін жасауға істі қараушы сот тапсырма береді

ВОПРОС:   Сот тапсырмасын өзіне жолданған сот ол келіп түскен күнінен бастап:
ОТВЕТ:   бір ай мерзімде орындайды

ВОПРОС:   Талап элементтері
ОТВЕТ:   талаптың пәні, негізі

ВОПРОС:   Талаптың элементтерін көрсетіңіз
ОТВЕТ:   құқықтар мен заңды мүдделерді қорғау әдісі

ВОПРОС:   Талап түрлері
ОТВЕТ:   тану, тағайындау талаптары

ВОПРОС:   Талап түрін көрсетіңіз
ОТВЕТ:   конститутивті талаптар

ВОПРОС:   Талап түрін анықтаңыз
ОТВЕТ:   тану туралы талаптар

ВОПРОС:   Әкелікті анықтау туралы талап талаптың қай түріне жатады
ОТВЕТ:   тану туралы талап

ВОПРОС:   Өзгенің заңсыз иелігінен мүлікті талап ету туралы талап талаптың қай түріне жатады
ОТВЕТ:   тағайындау туралы талап

ВОПРОС:   Алимент өндіріп алу туралы талап талаптың қай түріне жатады:
ОТВЕТ:   тағайындау туралы талап

ВОПРОС:   Мәмілені жарамсыз деп тану туралы талап талаптың қай түріне жатады
ОТВЕТ:   тану туралы талап

ВОПРОС:   Жауапкердің қорғану құралы
ОТВЕТ:   талапқа қарсылық білдіру

ВОПРОС:   Жауапкердің қорғану құралдарының бірі
ОТВЕТ:   қарсы талап қою

ВОПРОС:   Қарсы талапты қабылдау мерзімі
ОТВЕТ:   істі сот талқылауына дайындау аяқталғанға дейін

ВОПРОС:   Егер жауапкер істі дайындау сатысында істі сот талқылауына дайындау уақыты мен орны туралы тиісті түрде хабарланбауы себебінен сот талқылауына қатыспаса
ОТВЕТ:   сот талқылауы барысында қарсы талап қою қабылдануы мүмкін

ВОПРОС:   Қарсы талапты қоюды қабылдау шарттары
ОТВЕТ:   қарсы талап қою алғашқы талап қоюдың есебіне бағытталса

ВОПРОС:   Қарсы талапты қоюды қабылдау шарттарының бірі
ОТВЕТ:   қарсы талап қою мен бастапқы талап қою арасында өзара байланыс болса

ВОПРОС:   Талап қою құқығының алғы шарты
ОТВЕТ:   іс жүргізу құқығының нормасы

ВОПРОС:   Талап қою құқығының алғы шартын көрсетіңіз
ОТВЕТ:   құқық субъектілік

ВОПРОС:   Талап қою құқығының алғы шартын белгілеңіз
ОТВЕТ:   заңды факт

ВОПРОС:   Егер талап қоюшы прокурор мәлімдеген талапты қолдамаса
ОТВЕТ:   сот талап арызды қараусыз қалдырады

ВОПРОС:   Талап қою арызына қоса берілетін құжат
ОТВЕТ:   мемлекеттік баждың төленгенін растайтын құжат

ВОПРОС:   Талап қою арызына қоса берілетін құжаттар
ОТВЕТ:   өкілдің өкілеттігін куәландыратын сенімхат

ВОПРОС:   Талап қою арызы қабылданады
ОТВЕТ:   талап қою арызы келіп түскен күннен бастап 5 жұмыс күні ішінде

ВОПРОС:   Талап арызды қабылдаудан бас тартудың негізі:
ОТВЕТ:   арыз азаматтық сот ісін жүргізу тәртібімен қарауға және шешуге жатпаса

ВОПРОС:   Талап арызды қабылдаудан бас тартудың негізі:
ОТВЕТ:   сол тараптар арасында, сол нысана бойынша және сол негіздер бойынша жасалған атқарушылық жазба болса

ВОПРОС:   Талап қою арызын қайтарудың негізі:
ОТВЕТ:   іс осы соттың соттылығына жатпаса

ВОПРОС:   Талап қою арызын қайтарудың негіздерінің бірі:
ОТВЕТ:   арызға оған қол қоюға немесе оны беруге өкілеттігі жоқ адам қол қойса

ВОПРОС:   Талап қою арызын қайтарудың негізін көрсетіңіз:
ОТВЕТ:   арызды әрекетке қабілетсіз адам берсе

ВОПРОС:   Талап қоюды қамтамасыз ету туралы арыз қаралады
ОТВЕТ:   судья бұл туралы жауапкерге хабарламастан оны сотқа берген күні қарайды

ВОПРОС:   Талап қоюды қамтамасыз ету жөніндегі шараның бірі
ОТВЕТ:   жауапкерге белгілі бір әрекеттерді жасауға тыйым салу

ВОПРОС:   Талап арыз әрекетке қабілетсіз тұлғамен берілсе
ОТВЕТ:   судъя талап арызды қайтарады

ВОПРОС:   Талап арызға оған қол қоюға өкілеттігі жоқ адам қол қойса
ОТВЕТ:   судъя талап арызды қайтарады

ВОПРОС:   Егер арыз азаматтық сот ісін жүргізу тәртібімен қарауға және шешуге жатпаса
ОТВЕТ:   судъя талап арызды қабылдаудан бас тартады

ВОПРОС:   Істі сот талқылауына дайындаудың мақсаты:
ОТВЕТ:   істі уақтылы және дұрыс шешуді қамтамасыз ету

ВОПРОС:   Істі сот талқылауына дайындау жүргізіледі
ОТВЕТ:   судьямен

ВОПРОС:   Істі сот талқылауына дайындау сатысының міндеті:
ОТВЕТ:   істі дұрыс шешу үшін маңызы бар мән-жайларды нақтылау

ВОПРОС:   Істі сот талқылауына дайындау сатысының міндетін көрсетіңіз:
ОТВЕТ:   тараптарды татуластыруға жәрдемдесу

ВОПРОС:   Істі сот талқылауына дайындау сатысының міндетін белгілеңіз:
ОТВЕТ:   тараптардың құқықтық қатынастарын және сот басшылыққа алуға тиіс заңды айқындау

ВОПРОС:   Азаматтық істерді сот талқылауына дайындау мерзімі
ОТВЕТ:   талап қою соттың іс жүргізуіне қабылданған күннен бастап жиырма жұмыс күнінен кешіктірілмей жүргізілуге тиіс.

ВОПРОС:   Татуластыру рәсімдерінің түрлері
ОТВЕТ:   тараптардың татуласу келісімін бекітуі

ВОПРОС:   Татуластыру рәсімдерінің түрлерін көрсетіңіз
ОТВЕТ:   соттық медиация

ВОПРОС:   Татуластыру рәсімдерінің түрлерін белгілеңіз
ОТВЕТ:   дауды партисипативтік рәсім тәртібімен реттеу

ВОПРОС:   Татуласу келісімін бекітеді
ОТВЕТ:   сот

ВОПРОС:   Татуласу келісімін сот бекітпейді егер:
ОТВЕТ:   татуласу келісімі заңға қайшы келсе

ВОПРОС:   Татуласу келісімін сот бекітпейді егер мынадай мән-жай орын алса:
ОТВЕТ:   басқа да тұлғалардың құқықтары мен заңды мүдделерін бұзса

ВОПРОС:   Дауды партисипативтік рәсім тәртібімен реттеу:
ОТВЕТ:   тараптар сот кеңесу бөлмесіне кеткенге дейін дауды партисипативтік рәсім тәртібімен реттеу туралы өтінішхатты мәлімдеуге құқылы

<question2>Сот талқылауы оны дайындау аяқталған күннен бастап:
<variantright>жиырма жұмыс күнінен кешіктірілмей басталуға тиіс

ВОПРОС:   Азаматтық істерді қарау және шешу мерзімдері
ОТВЕТ:   сот талқылауына дайындау аяқталған күннен бастап екi айға дейiнгi мерзiмде қаралып, шешіледі

ВОПРОС:   Татуласу келісімінің нысаны
ОТВЕТ:   жазбаша нысанда жасалады

ВОПРОС:   Тараптардың бiтiм келiсiмiн судьяның бекiтуi мiндеттi ме?
ОТВЕТ:   бiтiм келiсiмге тараптар қол қояды және сотпен бекiтiледi

ВОПРОС:   Сот әдiлдiгiн жүзеге асыруға ықпалын тигiзушi, iске мүдделi емес қатысушыларды атаңыз:
ОТВЕТ:   куәлар, сарапшылар, аудармашы

ВОПРОС:   Талап қойып отырған прокурорға қарсы талап қоюға болады ма?
ОТВЕТ:   қарсы талап қоюға болмайды, себебi ол дауласып отырған материалдық құқықтық қатынастың субъектiсi емес

ВОПРОС:   Прокурор сотқа некенi бұзу туралы арызбен жүгiне алады ма?
ОТВЕТ:   болады, егер әрекет қабiлеттiлiгi жоқ жұбайдың мүддесiн қорғау керек болса

ВОПРОС:   Прокурор басқа бiреудiң мүддесiн қорғау үшiн берiп отырған талабынан бас тартқан ретте туатын салдар
ОТВЕТ:   прокурордың берген арызынан бас тартқан жағдайда ол тұлға iстi мәнi бойынша қарауды талап ету құқын жоғалтпайды

ВОПРОС:   Іс бойынша прокурордың қорытындысы сот үшін міндетті болып табыла ма:
ОТВЕТ:   сот тәуелсіз және тек заңға бағынады

ВОПРОС:   Азаматтық сот өндірісінде қадағалау кіммен жүзеге асырылады:
ОТВЕТ:   заңдардың біркелкі және дұрыс қолданылуына қадағалауды Қазақстан Республикасының Бас прокуроры және одан төмен тұрған прокурорлармен

ВОПРОС:   Iстi қарайтын сот басқа мемлекет сотына сот тапсырмасын бере ала ма?
ОТВЕТ:   ол мемлекетпен құқықтық көмек көрсету туралы шарт болса, бере алады

ВОПРОС:   Соттың татуласу келісімін бекіту туралы ұйғарымында көрсетіледі:
ОТВЕТ:   татуласу келісімінің шарттары, орындау мерзімдері

ВОПРОС:   Істі қарау процесінде судья алмастырылған жағдайда
ОТВЕТ:   сот талқылауы басынан бастап жүргізілуге тиіс

ВОПРОС:   Сот отырысындағы тәртiпті бұзушыларға қолданылатын шаралар
ОТВЕТ:   соттың атынан ескерту жасау

ВОПРОС:   Сот отырысындағы тәртiпті бұзушыларға қолданылатын шараларды көрсетіңіз
ОТВЕТ:   сот отырысы залынан шығарып жіберу

ВОПРОС:   Төменде көрсетiлген қарсы пiкiрлердiң қайсысы процессуалдық құқықтық қарсы пiкiрге жатады?
ОТВЕТ:   жауапкер өз қарсы пiкiрiнде тұрғын үйдi сату жөнiнде еш шарттың жоқ екенiн, ал жауапкердiң қолындағы қолхаттың тек кепілдемеге берiлгенiн көрсетуi

ВОПРОС:   Сот отырысының бөлімдері
ОТВЕТ:   істі мәні бойынша қарау

ВОПРОС:   Сот отырысының бөлімдерін көрсетіңіз
ОТВЕТ:   шешім шығарып жариялау

ВОПРОС:   Сот отырысының қай бөлімінде сотқа қарсылық білдірілуі тиіс?
ОТВЕТ:   істі мәні бойынша қарау басталғанға дейін

ВОПРОС:   Сот отырысының қай бөлімінде сотқа қарсылық білдіріледі?
ОТВЕТ:   сот отырысының дайындық бөлімінде

ВОПРОС:   Қандай әрекеттен кейін сот іс бойынша сот жарыссөздерін бастайды
ОТВЕТ:   істі мәні бойынша қарау аяқталғаннан кейін

ВОПРОС:   Сот талқылауы сатысында тарап әрекетке қабілеттігінен айрылған жағдайда:
ОТВЕТ:   судья іс бойынша іс жүргізуді тоқтата тұруға міндетті

ВОПРОС:   Сот жарыссөздеріне қатысушы тұлғалар
ОТВЕТ:   талап қоюшы мен жауапкер

ВОПРОС:   Сот жарыссөздеріне қатысушы тұлға
ОТВЕТ:   үшінші тұлға

ВОПРОС:   Реплика дегеніміз:
ОТВЕТ:   сот жарыссөзінен кейін екінші рет сөз кезегін алу

ВОПРОС:   Соңғы реплика құқығы тиесілі
ОТВЕТ:   жауапкерге және оның өкіліне

ВОПРОС:   Шешім шығармай істі қарауды аяқтаудың нысандары
ОТВЕТ:   талап қою арызын қараусыз қалдыру

ВОПРОС:   Сот отырысының қай бөлімінде куәдан жауап алынады
ОТВЕТ:   істі мәні бойынша қарау бөлімінде

ВОПРОС:   Сарапшы мен маманға олардың құқықтары мен міндеттері түсіндіріледі сот отырысының
ОТВЕТ:   дайындық бөлімінде

ВОПРОС:   Маман көрінеу жалған қорытынды бергені үшін
ОТВЕТ:   қылмыстық жауаптылықта болмайды

ВОПРОС:   Iске қатысатын тұлғалардың қайсыбiрі сот отырысына келмеген жағдайда, олардың тиiстi түрде хабарландырылғаны туралы мәлiметтер жоқ болса
ОТВЕТ:   істі қарауды кейінге қалдырады

ВОПРОС:   Сот отырысының уақыты мен орны туралы хабарландырылған iске қатысатын тұлға өкiлiнiң келмеуi
ОТВЕТ:   істі қарауға кедергі келтірмейді

ВОПРОС:   Істі қарауды кейінге қалдыруға негіз болатын мән-жай:
ОТВЕТ:   қосымша дәлелдемелерді ұсыну немесе талап ету қажет болған жағдайда

ВОПРОС:   Төменде көрсетілген тараптардың іс жүргізушілік құқықтарының қайсысында диспозитивтік қағидасының қолданылуы көрініс табады:
ОТВЕТ:   талап арызды қайтару туралы өтініш беру

ВОПРОС:   Iстi талқылау кейiнге қалдырылған кезде:
ОТВЕТ:   сот келген куәлардан жауап алуға құқылы

ВОПРОС:   Куә айғақтар беруден бас тартқаны үшiн және көрiнеу жалған айғақтар бергенi үшiн
ОТВЕТ:   қылмыстық жауаптылық туралы ескертіледі

ВОПРОС:   Сот тағайындаған сараптаманы жүргiзу тапсырылған сарапшыға бiрiншi болып сұрақтар қояды:
ОТВЕТ:   талап қоюшы мен оның өкілі сұрақтар қояды

ВОПРОС:   Он алты жасқа толмаған куә
ОТВЕТ:   қылмыстық жауаптылық туралы ескертілмейді

ВОПРОС:   Сот істі дұрыс шешу үшін маңызы бар мән-жайларды қосымша анықтау немесе дәлелдемелерді зерттеу қажет деп тапса:
ОТВЕТ:   істі мәні бойынша қарауды қайта бастауға құқылы

ВОПРОС:   Бірінші сатыдағы сот актілері
ОТВЕТ:   шешім, ұйғарым, сот бұйрығы

ВОПРОС:   Сот шешіміне қандай талаптар қойылады:
ОТВЕТ:   сот шешімі заңды және негізді болуы тиіс

ВОПРОС:   Істі мәні бойынша шешетін сот актісі:
ОТВЕТ:   сот шешімі

ВОПРОС:   Сот шешімі негізделеді
ОТВЕТ:   зерттелген дәлелдемелерге ғана негізделеді

ВОПРОС:   Сот шешіміне қол қояды:
ОТВЕТ:   жеке-дара судья немесе алқалы құрамдағы сот

ВОПРОС:   Бірінші сатыдағы соттың шешімі заңды күшіне енеді?
ОТВЕТ:   апелляциялық шағымдану, өтінішхат келтіру мерзімі өткен соң

ВОПРОС:   Шетелдікті немесе азаматтығы жоқ адамды Қазақстан Республикасының шегінен шығарып жіберу туралы соттың шешімі:
ОТВЕТ:   жарияланған күнінен бастап күшіне енеді

ВОПРОС:   Соттың шешімін түсіндіру туралы өтінішпен жүгінуге құқылы?
ОТВЕТ:   сот орындаушысы

ВОПРОС:   Сот шешімде жіберілген қате жазулар мен айқын арифметикалық қателерді түзете алады
ОТВЕТ:   іске қатысатын тұлғалардың арызы бойынша

ВОПРОС:   Сот шешімде жіберілген қате жазулар мен айқын арифметикалық қателерді түзетуге құқылы
ОТВЕТ:   сот өз бастамасы бойынша

ВОПРОС:   Қосымша шешім шығарудың негізі
ОТВЕТ:   сот шығындары туралы мәселені сот шешпесе

ВОПРОС:   Қосымша шешім шығарудың негізі
ОТВЕТ:   жауапкер жасауға міндетті әрекеттер көрсетілмесе

ВОПРОС:   Қосымша шешім шығару туралы мәселе арыз сотқа келіп түскен күннен бастап
ОТВЕТ:   он жұмыс күні ішінде қаралады

ВОПРОС:   Қосымша шешім шығару туралы мәселе
ОТВЕТ:   шешімді орындау мерзімдері шегінде қойылуы тиіс

ВОПРОС:   Сот актісінің ерекшелігі
ОТВЕТ:   жалпыға міндеттілігі

ВОПРОС:   Сот актісін ерекшелейтін белгісі
ОТВЕТ:   айрықшалылығы

ВОПРОС:   Сот актілеріне тән белгіні көрсетіңіз:
ОТВЕТ:   ресми акт

ВОПРОС:   Сот актілеріне тән белгі:
ОТВЕТ:   нақты бір жағдайға қолданылады

ВОПРОС:   Дереу орындауға жататын шешімді көрсетіңіз
ОТВЕТ:   алимент алып беру туралы

ВОПРОС:   Дереу орындауға жататын шешімді белгілеңіз
ОТВЕТ:   жұмысқа қайта орналастыру туралы

ВОПРОС:   Дереу орындауға жататын шешім
ОТВЕТ:   ереуілді заңсыз деп тану

ВОПРОС:   Іс бойынша іс жүргізуді тоқтатудың негізі
ОТВЕТ:   тараптар татуласу келісімін жасасса және сот оны бекітсе

ВОПРОС:   Іс бойынша іс жүргізуді тоқтатудың негіздерінің бірі
ОТВЕТ:   іс азаматтық сот ісін жүргізу тәртібімен қарауға жатпаса

ВОПРОС:   Іс бойынша іс жүргізуді тоқтатудың негізін көрсетіңіз
ОТВЕТ:   сот талап қоюшының талап қоюдан бас тартуын қабылдаса

ВОПРОС:   Талап қою арызын қараусыз қалдырудың негізі
ОТВЕТ:   арызды әрекетке қабілетсіз адам берсе

ВОПРОС:   Өзінің қатысуынсыз істі қарауды өтінбеген талап қоюшы екінші шақыру бойынша сот отырысына келмесе, сот:
ОТВЕТ:   арызды қараусыз қалдырады

ВОПРОС:   Тараптар татуласу келісімін жасаса және оны сот бекітсе
ОТВЕТ:   іс бойынша іс жүргізу тоқтатылады

ВОПРОС:   Іс бойынша тараптардың бірі болып табылатын азамат қайтыс болғаннан кейін даулы құқықтық қатынас құқық мирасқорлығына жол бермесе
ОТВЕТ:   іс бойынша іс жүргізу тоқтатылады

ВОПРОС:   Өзінің мүддесіне сай іс қозғалған тұлға мәлімделген талапты қолдамаса
ОТВЕТ:   талап қою арызы қараусыз қалдырылады

ВОПРОС:   Қандай жағдайда сот іс жүргізуді тоқтата тұруға құқылы:
ОТВЕТ:   тарап істі қарау мерзімінен асатын уақытта қызметтік іссапарда болған

ВОПРОС:   Сот іс жүргізуді тоқтата тұруға құқылы болатын мән-жәй:
ОТВЕТ:   сот сараптама тағайындаған

ВОПРОС:   Қандай жағдайда сот іс жүргізуді тоқтата тұруға міндеті:
ОТВЕТ:   азамат заңда белгіленген тәртіппен әрекетке қабілетсіз деп танылған

ВОПРОС:   Сот іс жүргізуді тоқтата тұруға міндетті:
ОТВЕТ:   құқықтық көмек көрсету туралы тапсырмамен шет мемлекеттің сотына өтініш жасаған

ВОПРОС:   Құқықтық көмек көрсету туралы тапсырмамен шет мемлекеттің сотына өтініш жасалған жағдайда
ОТВЕТ:   сот іс жүргізуді тоқтата тұруға міндетті

ВОПРОС:   Азамат заңда белгіленген тәртіппен әрекетке қабілетсіз деп танылған жағдайда
ОТВЕТ:   сот іс жүргізуді тоқтата тұруға міндетті

ВОПРОС:   Сотта медиация жүргізілген немесе партисипативтік рәсім жүргізілген жағдайда
ОТВЕТ:   сот іс жүргізуді тоқтата тұруға құқылы

ВОПРОС:   Іс бойынша іс жүргізу тоқтатылады
ОТВЕТ:   сот ұйғарымымен

ВОПРОС:   Істі мәні бойынша шешпейтін сот актісі:
ОТВЕТ:   ұйғарым

ВОПРОС:   Сот отырысының хаттамасына берілген ескертпелерді қарайды
ОТВЕТ:   төрағалық етуші судья

ВОПРОС:   Сот бұйрығы шығарылатын талап:
ОТВЕТ:   жалдау төлемдерінің жалдау шартында белгіленген мерзімдерде төленбеуіне байланысты оларды өндіріп алу туралы

ВОПРОС:   Сот бұйрығы шығарылатын талаптардың бірі:
ОТВЕТ:   партисипативтік рәсім тәртібімен жасасылған, дауларды реттеу туралы келісімдерді орындау туралы

ВОПРОС:   Сот бұйрығын шығару туралы арызды қайтарудың негізі
ОТВЕТ:   мәлімделген талапты растайтын құжаттар табыс етілмесе

ВОПРОС:   Сот бұйрығын шығару туралы арызды қайтарудың негіздерінің бірі
ОТВЕТ:   арыз бергенде мемлекеттік баж төленбеген жағдайда

ВОПРОС:   Сот бұйрығы шығарылуы тиіс
ОТВЕТ:   арыз сотқа келіп түскен күннен бастап үш жұмыс күні ішінде

ВОПРОС:   Сот бұйрығының мазмұнында көрсетілуі тиіс
ОТВЕТ:   талапты қанағаттандыруға негіз болған заң

ВОПРОС:   Сот бұйрығының күшін жою құқығы тиесілі
ОТВЕТ:   сот бұйрығын шығарған судъяға

ВОПРОС:   Бұйрық арықылы іс жүргізудің талап өндірісінен айырмашылығы
ОТВЕТ:   даусыз талаптар қаралады

ВОПРОС:   Бірінші сатыдағы сот ұйғарымының шешімнен ерекшелігі:
ОТВЕТ:   ұйғарым істі мәні бойынша шешпейді

ВОПРОС:   Ерекше талап қоюмен іс жүргізу тәртібінде қаралатын істі көрсетіңіз
ОТВЕТ:   нормативтік құқықтық актілердің заңдылығына орай даулар туралы іс жүргізу

ВОПРОС:   Ерекше талап қоюмен іс жүргізу тәртібінде қаралатын істер бойынша дәлелдеу міндеті
ОТВЕТ:   мемлекеттік органға жүктеледі

ВОПРОС:   Ерекше талап қоюмен іс жүргізу тәртібінде мынадай іс-әрекетке жол берілмейді
ОТВЕТ:   татуласу келісімін бекіту

ВОПРОС:   Ерекше іс жүргізу тәртібінде қаралатын істерді сипаттайтын белгі
ОТВЕТ:   құқық туралы дау болмайды

ВОПРОС:   Ерекше іс жүргізу тәртібінде қаралатын істерді сипаттайтын белгіні көрсетіңіз
ОТВЕТ:   тараптар болмайды

ВОПРОС:   Ерекше іс жүргізу тәртібінде қаралатын істі көрсетіңіз
ОТВЕТ:   заңды тұлғаларды және жеке кәсіпкерлерді банкрот деп тану туралы істер

ВОПРОС:   Ерекше іс жүргізу тәртібінде қаралатын іс
ОТВЕТ:   азаматты әрекетке қабілеті шектеулі деп тану туралы істер

ВОПРОС:   Ерекше іс жүргізу тәртібінде қаралатын істі белгілеңіз
ОТВЕТ:   оңалту және банкроттық туралы істер

ВОПРОС:   Қандай заңды факт соттық тәртіпте анықталады
ОТВЕТ:   адамның туыстық қатынаста болу фактісі

ВОПРОС:   Қандай заңдық маңызы бар факт соттық тәртіпте анықталады
ОТВЕТ:   адамның біреудің асырауында болу фактісі

ВОПРОС:   Қандай заңдық маңызы бар факт соттық тәртіпте анықталуы тиіс
ОТВЕТ:   әке болуды тануды

ВОПРОС:   Заңдық маңызы бар фактілерді анықтауға қажетті шарт:
ОТВЕТ:   құжаттарды өзге тәртіппен алу мүмкін болмаған жағдайда

ВОПРОС:   Заңдық маңызы бар фактілерді анықтауға қажетті шарттардың бірі:
ОТВЕТ:   жоғалған құжаттарды қалпына келтіру мүмкін болмаған кезде

ВОПРОС:   Ерекше іс жүргізу тәртібінде қаралатын істердің қай санаты бойынша арызды берудің мақсаты көрсетіледі
ОТВЕТ:   заңдық маңызы бар фактілерді анықтау туралы істер бойынша

ВОПРОС:   Ерекше іс жүргізу тәртібінде қаралатын істердің қай санаты бойынша ресми өкіл-адвокат тағайындалады
ОТВЕТ:   азаматты әрекетке қабілетсіз деп тану туралы істер бойынша

ВОПРОС:   Ресми өкіл-адвокат тағайындалатын ерекше іс жүргізу тәртібінде қаралатын істердің санаты
ОТВЕТ:   азаматты әрекетке қабілеті шектеулі деп тану туралы істер бойынша

ВОПРОС:   Ерекше іс жүргізу тәртібінде қаралатын істердің қай санаты бойынша істің қозғалғаны туралы бұқаралық ақпарат құралдарына жарияланым беріледі
ОТВЕТ:   азаматты хабарсыз кетті деп тану немесе қайтыс болды деп жариялау туралы істер бойынша

ВОПРОС:   Бала асырап алу туралы өтініш қай жердегі сотқа беріледі?
ОТВЕТ:   баланың тұрғылықты жеріндегі сотқа

ВОПРОС:   Бала асырап алу туралы арыздар:
ОТВЕТ:   міндетті түрде қорғаншылық және қамқоршылық орган өкілдерінің қатысуымен қаралады

ВОПРОС:   Бала асырап алу туралы істерді қарау және шешу:
ОТВЕТ:   ерекше іс жүргізу қағидалары бойынша жүзеге асырылады

ВОПРОС:   Бала асырап алудың күшін жою туралы істерді қарау және шешу:
ОТВЕТ:   талап қою ісін жүргізу қағидалары бойынша жүзеге асырылады

ВОПРОС:   Азаматты хабарсыз кетті деп тану туралы немесе азаматты қайтыс болды деп жариялау туралы арыз
ОТВЕТ:   арыз берушінің тұрғылықты жері бойынша сотқа беріледі

ВОПРОС:   Азаматты әрекетке қабілеті шектеулі, әрекетке қабілетсіз деп тану туралы істерде сот шығындарын
ОТВЕТ:   арыз беруші төлеуден босатылады

ВОПРОС:   Кәмелетке толмаған бала өзін толығымен әрекетке қабілетті деп жариялау туралы арызбен
ОТВЕТ:   өзінің тұрғылықты жеріндегі сотқа жүгіне алады

ВОПРОС:   Кәмелетке толмаған адамды арнаулы білім беру ұйымына орналастыру туралы арызды қарауға
ОТВЕТ:   прокурордың қатысуы міндетті

ВОПРОС:   Азаматты психиатриялық стационарға мәжбүрлеп жатқызу туралы арыз
ОТВЕТ:   медициналық көмек көрсететін ұйым орналасқан жердегі сотқа беріледі

ВОПРОС:   Туберкулезбен ауыратын және емделуден жалтарып жүрген азаматты мәжбүрлеп емдеу туралы арызды
ОТВЕТ:   судья арыз соттың іс жүргізуіне қабылданған күннен бастап бес жұмыс күні ішінде қарайды

ВОПРОС:   Жылжымалы мүлікті иесіз деп тану туралы арыз бойынша істі сот талқылауына дайындау жүргізіледі:
ОТВЕТ:   арыз соттың іс жүргізуіне қабылданған күннен бастап он жұмыс күні ішінде жүзеге асырылады

ВОПРОС:    Қазақстан Республикасының аумағында экстремизмді немесе террористік әрекетті жүзеге асыратын ұйымды экстремистік немесе террористік ұйым деп тану туралы арызды
ОТВЕТ:   прокурор береді

ВОПРОС:   Интернет-казиноны заңсыз деп тану туралы арызды
ОТВЕТ:   прокурор мәлімдейді

ВОПРОС:   Шетелдікті немесе азаматтығы жоқ адамды Қазақстан Республикасының заңнамасын бұзғаны үшін Қазақстан Республикасының шегінен тыс шығарып жіберу туралы арызды
ОТВЕТ:   ішкі істер органдары мәлімдейді

ВОПРОС:    Баланы қайтару немесе қол жеткізу құқықтарын жүзеге асыру туралы арыз
ОТВЕТ:   кәмелетке толмағандардың істері жөніндегі мамандандырылған ауданаралық сотқа беріледі

ВОПРОС:   Баланы қайтару немесе қол жеткізу құқықтарын жүзеге асыру туралы арызды қарау
ОТВЕТ:   міндетті түрде қорғаншылық және қамқоршылық орган өкілінің қатысуымен қаралады

ВОПРОС:   Баланы қайтару немесе қол жеткізу құқықтарын жүзеге асыру туралы арызды сот
ОТВЕТ:   арызды қабылдаған күнінен бастап қырық екі күннен аспайтын мерзімде қарайды

ВОПРОС:   Сот шешіміне апелляциялық өтінішхат келтіру құқығы:
ОТВЕТ:   істі қарауға қатысушы прокурорға тиесілі

ВОПРОС:   Сот шешіміне апелляциялық шағым беру құқығы
ОТВЕТ:   тараптарға тиесілі

ВОПРОС:   Апелляциялық шағымдар мен прокурордың өтінішхатын қарайтын соттар:
ОТВЕТ:   облыстық және оған теңестірілген соттың апелляциялық алқасы

ВОПРОС:   Апелляциялық шағымдар мен прокурордың өтінішхатын беру мерзімдері
ОТВЕТ:   түпкілікті нысанда шешім шығарылған күннен бастап бір ай мерзім ішінде берілуі тиіс

ВОПРОС:   Апелляциялық шағымда, прокурордың өтінішхатында
ОТВЕТ:   бірінші сатыдағы сотта мәлімделмеген талаптар болмауы тиіс

ВОПРОС:   Апелляциялық шағым мен прокурордың өтінішхатының мазмұнына қойылатын талаптар сақталмаған жағдайда
ОТВЕТ:   сот апелляциялық шағым мен прокурордың өтінішхатын қозғаусыз қалдыру туралы ұйғарым шығарады

ВОПРОС:   Апелляциялық шағымды, прокурордың өтінішхатын қайтару негізі
ОТВЕТ:   шағым берген адам, өтінішхат келтірген прокурор өтінгенде

ВОПРОС:   Апелляциялық шағымнан бас тарту
ОТВЕТ:   сотқа жазбаша арыз беру арқылы рәсімделеді

ВОПРОС:   Азаматтық істі апелляциялық сатыдағы сотта қараудың мерзімі
ОТВЕТ:   іс сотқа келіп түскен күннен бастап екі ай мерзімде қаралады

ВОПРОС:   Апелляциялық қараудың шектері
ОТВЕТ:   бірінші сатыдағы сот шешімінің заңдылығы мен негізділігін толық көлемде тексереді

ВОПРОС:   Апелляциялық сатыдағы сотта жүргізілмейді
ОТВЕТ:   тиісті емес жауапкерді ауыстыру

ВОПРОС:   Апелляциялық сатыдағы соттың сот актісі заңды күшіне енеді:
ОТВЕТ:   жария етілген күннен бастап

ВОПРОС:   Кассациялық наразылық келтіру құқығы:
ОТВЕТ:   ҚР Бас прокурорына тиесілі

ВОПРОС:   Заңды күшіне енген сот актілеріне дау айту, наразылық келтіру мерзімдері
ОТВЕТ:   апелляциялық сатыдағы соттың қаулыларына алты ай ішінде кассациялық өтінішхат, наразылық берілуі мүмкін

ВОПРОС:   Кассациялық шағымдар мен наразылықтарды қарайтын соттар:
ОТВЕТ:   ҚР Жоғарығы Соты қарайды
